Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/toplevel_components.po
Languages: zh_cn

source: Top-level components
zh_cn: 顶级组件

source: The Python interpreter can get its input from a number of sources: from a script passed to it as standard input or as program argument, typed in interactively, from a module source file, etc. This chapter gives the syntax used in these cases.
zh_cn: Python 解释器可以从多种源获得输入：作为标准输入或程序参数传入的脚本，以交互方式键入的语句，导入的模块源文件等等。 这一章将给出在这些情况下所用的语法。

source: Complete Python programs
zh_cn: 完整的 Python 程序

source: While a language specification need not prescribe how the language interpreter is invoked, it is useful to have a notion of a complete Python program. A complete Python program is executed in a minimally initialized environment: all built-in and standard modules are available, but none have been initialized, except for :mod:`sys` (various system services), :mod:`builtins` (built-in functions, exceptions and ``None``) and :mod:`__main__`. The latter is used to provide the local and global namespace for execution of the complete program.
zh_cn: 虽然语言规范描述不必规定如何唤起语言解释器，但对完整的 Python 程序加以说明还是很有用的。 一个完整的 Python 程序会在最小初始化环境中被执行：所有内置和标准模块均为可用，但均处于未初始化状态，只有 :mod:`sys` (各种系统服务), :mod:`builtins` (内置函数、异常以及 ``None``) 和 :mod:`__main__` 除外。 最后一个模块用于为完整程序的执行提供局部和全局命名空间。

source: The syntax for a complete Python program is that for file input, described in the next section.
zh_cn: 适用于一个完整 Python 程序的语法即下节所描述的文件输入。

source: The interpreter may also be invoked in interactive mode; in this case, it does not read and execute a complete program but reads and executes one statement (possibly compound) at a time. The initial environment is identical to that of a complete program; each statement is executed in the namespace of :mod:`__main__`.
zh_cn: 解释器也可以通过交互模式被唤起；在此情况下，它并不读取和执行一个完整程序，而是每次读取和执行一条语句（可能为复合语句）。 此时的初始环境与一个完整程序的相同；每条语句会在 :mod:`__main__` 的命名空间中被执行。

source: A complete program can be passed to the interpreter in three forms: with the :option:`-c` *string* command line option, as a file passed as the first command line argument, or as standard input. If the file or standard input is a tty device, the interpreter enters interactive mode; otherwise, it executes the file as a complete program.
zh_cn: 一个完整程序可通过三种形式被传递给解释器：使用 :option:`-c` *字符串* 命令行选项，使用一个文件作为第一个命令行参数，或者使用标准输入。 如果文件或标准输入是一个 tty 设置，解释器会进入交互模式；否则的话，它会将文件当作一个完整程序来执行。

source: File input
zh_cn: 文件输入

source: All input read from non-interactive files has the same form:
zh_cn: 所有从非交互式文件读取的输入都具有相同的形式:

source: This syntax is used in the following situations:
zh_cn: 此语法用于下列几种情况:

source: when parsing a complete Python program (from a file or from a string);
zh_cn: 解析一个完整 Python 程序时（从文件或字符串）；

source: when parsing a module;
zh_cn: 解析一个模块时；

source: when parsing a string passed to the :func:`exec` function;
zh_cn: 解析一个传递给 :func:`exec` 函数的字符串时；

source: Interactive input
zh_cn: 交互式输入

source: Input in interactive mode is parsed using the following grammar:
zh_cn: 交互模式下的输入使用以下语法进行解析:

source: Note that a (top-level) compound statement must be followed by a blank line in interactive mode; this is needed to help the parser detect the end of the input.
zh_cn: 请注意在交互模式下一条（最高层级）复合语句必须带有一个空行；这对于帮助解析器确定输入的结束是必须的。

source: Expression input
zh_cn: 表达式输入

source: :func:`eval` is used for expression input. It ignores leading whitespace. The string argument to :func:`eval` must have the following form:
zh_cn: :func:`eval` 被用于表达式输入。 它会忽略开头的空白。 传递给 :func:`eval` 的字符串参数必须具有以下形式:
